Pawn
===

# 1. Pawn 이란?
[언리얼 엔진 문서 - Pawn](https://docs.unrealengine.com/4.27/ko/InteractiveExperiences/Framework/Pawn/)  
- `Pawn` 이란, 월드 내 플레이어에 대한 물리적 표현이다.
- `Pawn`클래스는 **플레이어나 AI가 제어**할 수 있는 모든 액터의 베이스 클래스
- 플레이어나 AI 개체의 시각적인 모습 뿐만 아니라 콜리전이나 기타 물리적 반응 같은 측면에서 **월드와의 상호작용 방식**도 `Pawn`이 규정한다는 뜻
- 특정 유형 게임에선 게임 내에 눈에 보이는 `플레이어 메시`나 `아바타`가 없기에 헷갈릴 수 있으나  
  그와 무관하게 `Pawn`은 여전히 게임 내 `플레이어`나 `개체`의 `물리적인 위치`,`방향` 등을 나타낸다.
  

# 2. Default Pawn
- `Pawn`클래스가 월드의 플레이어나 AI 개체의 물리적 표현을 만드는 데 있어 필요한 것만 제공해 주는 반면  
  `DefaultPawn` 서브클래스에는 추가적인 `컴포넌트`와 `함수성`이 딸려 온다.
   - 'DefaultPawn` 클래스에는 아래 내용이 포함되어 있다.
      -   네이티브 `DefaultPawnMovementComponent`
      -   구체형 `CollisionComponent`, `StaticMeshComponent`
      -   카메라 제어
      -   기본 이동 바인딩 추가를 위한 bool (기본값 true)

## DefaultPawnMovementComponent
- `DefaultPawnMovementComponent`에 대한 기본 이동 스타일은 **`무중력 비행`**으로 설정되어 있다.
- 보통의 `MovementComponent` 변수 외에 `MaxSpeed`, `Acceleration`, `Deceleration` 값(float)이 포함되어 있다.
  - `MaxSpeed`, `Acceleration`, `Deceleration` 는 `DefaultPawn` `파생 블루프린트`에서도 접근이 가능하다.

## SpectatorPawn
- `SpectatorPawn`클래스는 `DefaultPawn`의 서브클래스이다.
- [`GameMode`](https://docs.unrealengine.com/4.27/ko/InteractiveExperiences/Framework/GameMode/)를 통해 `Pawn`과 `SpectatorPawn`에 대해 다양한 클래스를 기본으로 지정할 수 있다.
- `Spectator`(관람)에 이상적인 **단순한 프레임워크를 제공**
- `DefaultPawn`과 마찬가지로 `CollisionComponent`가 있으나,**`DoNotCreateDefaultSubobject(Super::MeshComponentName)` 구현 때문에 `StaticMeshComponent`는 생성되지 않는다.**
- `SpectatorPawn`클래스에 대한 이동은 `SpectatorPawnMovementComponent`에서 처리되며,  
  `무중력 비행 동작`은 `DefaultPawnMovementComponent`에서와 마찬가지이고, 필요에 따라 시간 지연을 처리하거나 무시할 수 있는 코드가 추가되어 있다
